1.推荐系统
协同过滤和基于内容的推荐（content-base）。其中，协同过滤会同时采用用户协同和内容协同。
根据你的profile计算和你类似兴趣的人还看。或者和这篇文章相似的文章还有
基于内容的推荐有一个非常好的特性，就是推荐内容有明确的方向性和延展性，譬如用户喜欢姚明，可以向其推荐篮球，推荐NBA。
基于内容的推荐需要人工做一些标记，并且有相应的内容组织关系，譬如前文的篮球-NBA-姚明。
其实profile更准，也是可以深入做的，因为profile是有层次的

2.冷启动，问今日头条是如何获取新用户的兴趣信息，快速分析用户模型来对新用户进行个性化推荐？
只能尽量通过一些途径去想办法获取信息，举个例子，如果微博登录了，那么，其实就能够拿到很多信息进行冷启动
比如，至少手机机型是可以知道的信息，其实也是有用的。手机在什么城市，基本也是知道的
尽量通过有限的信息，来猜测用户兴趣。当用户积攒了一些行为之后，就比较好办了，可以计算他的profile了

3.如何避免推荐疲劳？
当前做的也并不很好。踩过的坑是减少部分相似内容的推荐，但是用户的活跃和留存都变差，还需要进一步探索。

4.如何收集判断用户的正负反馈？
正反馈较简单，包括用户点击了，看了很长时间，分享了、收藏了、评论了，都是正反馈，负反馈比较难，点击右上角的"X"算一种，但是数据量非常稀疏

5.如何进行帖子质量的识别？
先人工标记一批，然后让机器尝试去学习。

5.视频推荐与文字推荐有何不同？
视频的推荐与文字推荐有非常大的不同。主要是因为视频可分析的文字非常少，头条尝试引入了一些其他特征，包括对视频内容的分析。
其实视频内容分析是一个比较深的领域，视频内容的分析，主要还是基于抽帧，然后基于图片内容分析来做，图片内容分析，目前通过dcnn（深度卷积网络）已经能够比较好的解决了
然后用帧的内容，来拟合一个视频的内容，也是一个可行的。（虽然会有bad case）这方面，我也还是比较初级的阶段

6.有用户反映头条标题党比较严重，对此头条是鼓励还是有在采取什么方式打击？
头条期望能够有更好的表意的标题，但不要过于惊悚或夸张，尤其不能和内容不符。（对此以提问态度暧昧）

7.如何平衡文章推荐和粉丝沉淀？
关系是一个特征，是一个人看一篇文章的理由之一，有时候是非常重要的原因
关注关系，也是作者非常关注的，作者会认为粉丝即自己的用户，
关注关系是非常重要，无论对于作者还是读者。
但是如果完全按照关注关系，而忽视内容，那就不是头条而是微博了，另外基于关系的领域已经有非常巨头的公司了，所以这个不是头条的主要价值点
现在这个阶段，头条也希望能够引入更多关注和订阅，但是，用户习惯已经建立。这也不是一件容易的事情。所以，不只是我们想如何平衡的问题

8.今日头条如何平衡传统意义上的头条新闻和用户感兴趣的头条新闻？
这本质上是一个产品问题。我们目前是增加了非常少的运营干预，一天只有零星几条，来增强传统头条新闻的推荐，避免机器推荐对这类内容的推荐不足

9.请问头条文章的标题，会通过算法进行优化么，还是都是使用的原标题？
原标题

10.今日头条对生产内容的账号如何进行管理？
不对工作量做考核，但是对违规行为进行惩罚

11.怎样保证推荐服务的稳健性？
服务冗余和降级服务。服务冗余是多台服务器同时在线提供服务；降级服务是服务突然失败后，用最新最热信息作为预案内容。

12.如何debug推荐模型？
将用户profile和帖子的属性可查，匹配值可查

13.请问，目前今日头条投入了多少人力在做算法这件事情？
我这个team上100人吧（杨振源）
